=== Laporan Analisis Frekuensi Cipherteks ===

1. Hasil Cipherteks:
Odsrudq Udkdvld
Qrpru: 74E-2
Wdqjjdo: 20 Vhswhpehu 2025
Nhsdgd: Slpslqdq Lqwholmhq
Gdul: Djhq 009

Shulkdo: Dqdolvlv Ndvxv 'Kdqwx Gljlwdo'

Odsrudq lql ehuvlidw vdqjdw udkdvld gdq kdqbd erohk gldnvhv rohk slkdn bdqj ehuzhqdqj.

Shqgdkxoxdq

Ndvxv "Kdqwx Gljlwdo" whodk phqmdgl sulrulwdv xwdpd vhmdn odsrudq shuwdpd phqjhqdl klodqjqbd gdwd-gdwd vhqvlwli gdul vhuyhu shphulqwdk. Whuvdqjnd xwdpd, bdqj ndpl vhexw vhedjdl 'Jkrvw', wdpsdnqbd exndq shuhwdv wxqjjdo. Ndpl phqgxjd dgd vlqglndw whurujdqlvlu bdqj ehurshudvl gl ehodndqjqbd, ghqjdq Jkrvw vhedjdl xmxqj wrpednqbd. Rshudvl phuhnd vdqjdw fdqjjlk, phpdqiddwndq fhodk-fhodk nhdpdqdq gljlwdo bdqj edkndq sdud dkol ndpl wlgdn phqbdgdulqbd.

Prgxv Rshudqgl

Jkrvw wlgdn phqlqjjdondq mhmdn gljlwdo nrqyhqvlrqdo. Dqdolvlv iruhqvln ndpl phqhpxndq edkzd phuhnd phqjjxqdndq phwrgh bdqj ndpl vhexw "hqnulsvl nxdqwxp-edbdqjdq." Lql exndq hqnulsvl eldvd; phodlqndq, vhexdk dojrulwpd bdqj pdpsx phqbdpdundq odox olqwdv gdwd vhedjdl "qrlvh" dwdx vlqbdo dfdn. Dnledwqbd, mhmdn bdqj glwlqjjdondq vhrodk-rodk wlgdn dgd, phpexdw ghwhnvl phqmdgl vdqjdw vxolw.

Phuhnd mxjd phqjjxqdndq 'mdulqjdq kdqwx'—vhexdk mdulqjdq shhu-wr-shhu whuhqnulsvl bdqj whuxv-phqhuxv ehuxedk, phpexdwqbd pxvwdklo xqwxn glodfdn vhfdud uhdo-wlph. Ndpl phqgxjd, mdulqjdq lql kdqbd dnwli vhodpd ehehudsd ghwln, fxnxs xqwxn phplqgdkndq gdwd, odox phqjklodqj wdqsd ehndv.

Wdujhw gdq Prwli

Jkrvw phqdujhwndq gdwd-gdwd vhqvlwli bdqj whundlw ghqjdq surbhn-surbhn whnqrorjl pdvd ghsdq, whuxwdpd gl elgdqj nhfhugdvdq exdwdq, hqhujl whueduxndq, gdq vlvwhp shuwdkdqdq vlehu. Lql exndq vhndgdu shqfxuldq gdwd eldvd. Lql dgdodk shqfxuldq "fhwdn elux"—uhqfdqd-uhqfdqd vwudwhjlv bdqj elvd gljxqdndq xqwxn phpedqjxq lqiudvwuxnwxu whnqrorjl bdqj fdqjjlk. Prwli phuhnd wdpsdnqbd exndq ilqdqvldo, phodlqndq xqwxn phpshurohk nhxqjjxodq vwudwhjlv.

Shqbholglndq Odsdqjdq

Ndpl whodk ehukdvlo phodfdn vdodk vdwx wlwln hqwul bdqj glgxjd gljxqdndq rohk Jkrvw. Wlwln lql ehudgd gl vhexdk ndih lqwhuqhw wxd gl vxgxw nrwd. Shwxjdv ndpl phqbdpdu vhedjdl shodqjjdq gdq phqjdpdwl dnwlylwdv gl vdqd. Ndpl phqhpxndq vhrudqj suld sduxk edbd bdqj vhodox gdwdqj sdgd mdp bdqj vdpd vhwlds kdul, phqjjxqdndq nrpsxwhu bdqj vdpd, gdq vhodox phqjhqdndq vduxqj wdqjdq odwha vddw phqjhwln. Suld lql wlgdn shuqdk ehulqwhudnvl ghqjdq rudqj odlq gdq vhodox phpedbdu ghqjdq xdqj wxqdl.

Ndpl ehukdvlo phpdvdqj nhborjjhu gdq phqhpxndq edkzd gld phqjjxqdndq vhexdk dodpdw LS bdqj wlgdn whugdiwdu, LS bdqj wlgdn dgd gl gdodp gdwdedvh pdqd sxq. Lql phqgxnxqj whrul ndpl whqwdqj 'mdulqjdq kdqwx' bdqj phuhnd flswdndq.

Nhvlpsxodq Dzdo

Jkrvw dgdodk dqfdpdq vhulxv whukdgds nhdpdqdq qdvlrqdo. Phuhnd exndq vhndgdu shuhwdv, phodlqndq dkol vwudwhjl bdqj ehurshudvl ghqjdq suhvlvl wlqjndw wlqjjl. Xsdbd shqdqjndsdq odqjvxqj dndq ehulvlnr, nduhqd phuhnd elvd phqjkdsxv vhpxd mhmdn phuhnd gdodp klwxqjdq ghwln.

Ndpl phuhnrphqgdvlndq xqwxn wlgdn phodnxndq lqwhuyhqvl odqjvxqj vddw lql. Shqghndwdq bdqj ohelk edln dgdodk whuxv phqjdzdvl, phqjxpsxondq lqirupdvl, gdq phqxqjjx vdpsdl phuhnd phpexdw nhvdodkdq. Ndpl dndq whuxv phqbholglnl mdulqjdq kdqwx phuhnd, phqfred xqwxn phqhpxndq wlwln nhohpdkdq. Odsrudq vhodqmxwqbd dndq ehuirnxv sdgd dqdolvlv phqgdodp whukdgds dojrulwpd hqnulsvl nxdqwxp-edbdqjdq bdqj phuhnd jxqdndq.

Shqbholglndq lql pdvlk ehumdodq. Prkrq phqxqjjx odsrudq ohelk odqmxw.

----------------------------------------

2. Hasil Analisis Frekuensi:
   Abjad paling sering digunakan (dalam cipherteks): 'D'
   Tebakan pergeseran kunci (key): 25

   Hasil dekripsi:
Petsver Velewme
Rsqsv: 74F-2
Xerkkep: 20 Witxiqfiv 2025
Oitehe: Tmqtmrer Mrxipmnir
Hevm: Ekir 009

Tivmlep: Erepmwmw Oewyw 'Lerxy Hmkmxep'

Petsver mrm fivwmjex werkex velewme her lerce fspil hmeowiw spil tmleo cerk fivairerk.

Tirhelypyer

Oewyw "Lerxy Hmkmxep" xipel qirnehm tvmsvmxew yxeqe wineo petsver tivxeqe qirkirem lmperkrce hexe-hexe wirwmxmj hevm wivziv tiqivmrxel. Xivwerkoe yxeqe, cerk oeqm wifyx wifekem 'Klswx', xeqteorce fyoer tivixew xyrkkep. Oeqm qirhyke ehe wmrhmoex xivsvkermwmv cerk fivstivewm hm fipeoerkrce, hirker Klswx wifekem ynyrk xsqfeorce. Stivewm qivioe werkex gerkkml, qiqerjeexoer gipel-gipel oieqerer hmkmxep cerk feloer teve elpm oeqm xmheo qircehevmrce.

Qshyw Stiverhm

Klswx xmheo qirmrkkepoer nineo hmkmxep osrzirwmsrep. Erepmwmw jsvirwmo oeqm qiriqyoer felae qivioe qirkkyreoer qixshi cerk oeqm wifyx "irovmtwm oyerxyq-fecerker." Mrm fyoer irovmtwm fmewe; qipemroer, wifyel epksvmxqe cerk qeqty qirceqevoer pepy pmrxew hexe wifekem "rsmwi" exey wmrcep egeo. Eomfexrce, nineo cerk hmxmrkkepoer wispel-spel xmheo ehe, qiqfyex hixiowm qirnehm werkex wypmx.

Qivioe nyke qirkkyreoer 'nevmrker lerxy'—wifyel nevmrker tiiv-xs-tiiv xivirovmtwm cerk xivyw-qirivyw fivyfel, qiqfyexrce qywxelmp yrxyo hmpegeo wigeve viep-xmqi. Oeqm qirhyke, nevmrker mrm lerce eoxmj wipeqe fifivete hixmo, gyoyt yrxyo qiqmrheloer hexe, pepy qirklmperk xerte fioew.

Xevkix her Qsxmj

Klswx qirevkixoer hexe-hexe wirwmxmj cerk xivoemx hirker tvscio-tvscio xiorspskm qewe hiter, xivyxeqe hm fmherk oigivhewer fyexer, irivkm xivfevyoer, her wmwxiq tivxelerer wmfiv. Mrm fyoer wioehev tirgyvmer hexe fmewe. Mrm ehepel tirgyvmer "gixeo fmvy"—virgere-virgere wxvexikmw cerk fmwe hmkyreoer yrxyo qiqferkyr mrjvewxvyoxyv xiorspskm cerk gerkkml. Qsxmj qivioe xeqteorce fyoer jmrerwmep, qipemroer yrxyo qiqtivspil oiyrkkyper wxvexikmw.

Tircipmhmoer Peterker

Oeqm xipel fivlewmp qipegeo wepel wexy xmxmo irxvm cerk hmhyke hmkyreoer spil Klswx. Xmxmo mrm fivehe hm wifyel oeji mrxivrix xye hm wyhyx osxe. Tixykew oeqm qirceqev wifekem tiperkker her qirkeqexm eoxmzmxew hm were. Oeqm qiriqyoer wisverk tvme tevyl fece cerk wipepy hexerk tehe neq cerk weqe wixmet levm, qirkkyreoer osqtyxiv cerk weqe, her wipepy qirkireoer wevyrk xerker pexib weex qirkixmo. Tvme mrm xmheo tivrel fivmrxiveowm hirker sverk pemr her wipepy qiqfecev hirker yerk xyrem.

Oeqm fivlewmp qiqewerk oicpskkiv her qiriqyoer felae hme qirkkyreoer wifyel epeqex MT cerk xmheo xivhejxev, MT cerk xmheo ehe hm hepeq hexefewi qere tyr. Mrm qirhyoyrk xisvm oeqm xirxerk 'nevmrker lerxy' cerk qivioe gmtxeoer.

Oiwmqtyper Eaep

Klswx ehepel ergeqer wivmyw xivlehet oieqerer rewmsrep. Qivioe fyoer wioehev tivixew, qipemroer elpm wxvexikm cerk fivstivewm hirker tviwmwm xmrkoex xmrkkm. Ytece tirerkoeter perkwyrk eoer fivmwmos, oevire qivioe fmwe qirkletyw wiqye nineo qivioe hepeq lmxyrker hixmo.

Oeqm qiviosqirhewmoer yrxyo xmheo qipeoyoer mrxivzirwm perkwyrk weex mrm. Tirhioexer cerk pifml femo ehepel xivyw qirkeaewm, qirkyqtypoer mrjsvqewm, her qiryrkky weqtem qivioe qiqfyex oiwepeler. Oeqm eoer xivyw qircipmhmom nevmrker lerxy qivioe, qirgsfe yrxyo qiriqyoer xmxmo oipiqeler. Petsver wipernyxrce eoer fivjsoyw tehe erepmwmw qirhepeq xivlehet epksvmxqe irovmtwm oyerxyq-fecerker cerk qivioe kyreoer.

Tircipmhmoer mrm qewml fivneper. Qslsr qiryrkky petsver pifml pernyx.
